[ **JAVA45** **判断各类型字符个数** ]( [判断各类型字符个数_牛客题霸_牛客网 (nowcoder.com)](https://www.nowcoder.com/practice/4ccc155e474e4d4c83cfde116dcf2218?tpId=220&tqId=2122549&ru=/exam/oj&qru=/ta/primary-grammar-java/question-ranking&sourceUrl=%2Fexam%2Foj) )

## 描述

输入一行字符串，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数

### 输入描述：

控制台随机输入一串字符串

### 输出描述：

输出字符串中包含的英文字母个数，数字个数，空格个数，其它字符个数（格式为：英文字母x数字x空格x其他x），预设代码中已给出输出

```java
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int numbers = 0;
        int words = 0;
        int space = 0;
        int other = 0;
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        String str = scanner.nextLine();

        for(int i=str.length()-1; i>=0; i--){
            char c = str.charAt(i);
            if((c >= 'a' && c <= 'z') || (c >= 'A' && c <= 'Z')){
                words++;
            }else if (c >= '0' && c <= '9'){
                numbers++;
            }else if (c == ' '){
                space++;
            }else{
                other++;
            }                
        }
            

        System.out.println("英文字母"+words+"数字"+numbers+"空格"+space+"其他"+other);
    }
}

```

这段代码实现的功能是读取用户输入的字符串，然后统计其中包含的英文字母、数字、空格和其他字符的个数，并将结果输出。

具体来说，代码首先定义了四个变量`numbers`、`words`、`space`和`other`，分别用于存储数字、英文字母、空格和其他字符的个数。然后通过`Scanner`类获取用户输入的字符串，存储在`str`变量中。

接下来，代码使用`for`循环遍历字符串中的每个字符。在循环中，通过`charAt()`方法获取当前字符，并判断它属于哪一类字符。如果当前字符是英文字母，则`words`变量加1；如果是数字，则`numbers`变量加1；如果是空格，则`space`变量加1；否则，即为其他字符，`other`变量加1。

最后，代码输出统计结果，使用`System.out.println()`方法将结果输出到控制台。

需要注意的是，在统计字符个数时，代码是从字符串的末尾开始往前遍历的，这是因为题目要求统计的是字符串中各种字符的个数，而不是字符串中各个字符的位置。因此，从末尾开始遍历可以更方便地统计字符个数。